Что­бы соз­дать бота, нам нуж­но дать ему наз­вание, адрес и получить токен — стро­ку, которая будет однознач­но иден­тифици­ровать нашего бота для сер­веров Telegram. Зай­дем в Telegram под сво­им акка­унтом и откро­ем «отца всех ботов», BotFather.

Жмем кноп­ку «Запус­тить» (или отпра­вим /start), в ответ BotFather приш­лет нам спи­сок дос­тупных команд:

/newbot — соз­дать нового бота;
/mybots — редак­тировать ваших ботов;
/setname — сме­нить имя бота;
/setdescription — изме­нить опи­сание бота;
/setabouttext — изме­нить информа­цию о боте;
/setuserpic — изме­нить фото ава­тар­ки бота;
/setcommands — изме­нить спи­сок команд бота;
/deletebot — уда­лить бота.
От­пра­вим бате‑боту коман­ду /newbot, что­бы соз­дать нового бота. В ответ он поп­росит ввес­ти имя будуще­го бота, его мож­но писать на рус­ском. Пос­ле вво­да име­ни нуж­но будет отпра­вить адрес бота, при­чем он дол­жен закан­чивать­ся на сло­во bot. Нап­ример, xakepbot или xakep_bot. Если адрес будет уже кем‑то занят, BotFather нач­нет изви­нять­ся и про­сить при­думать что‑нибудь дру­гое.

Ког­да мы наконец най­дем сво­бод­ный и кра­сивый адрес для нашего бота, в ответ получим сооб­щение, в котором пос­ле фра­зы Use this token to access the HTTP API будет написа­на стро­ка из букв и цифр — это и есть необ­ходимый нам токен. Сох­раним ее где‑нибудь на сво­ем компь­юте­ре, что­бы потом исполь­зовать в скрип­те бота.

Для вза­имо­дей­ствия с Telegram API есть нес­коль­ко готовых модулей. Самый прос­той из них — Telebot. Что­бы уста­новить его, набери

pip install pytelegrambotapi
В Linux, воз­можно, понадо­бит­ся написать pip3 вмес­то pip, что­бы ука­зать, что мы хотим работать с треть­ей вер­сией Python.
